[/]
気胸になった時に感じること：胸の奥の締め付けられるような痛み、軽く運動をした時に激しく痛む

中等度の気胸になった時の対処法：カテーテルを胸腔部に差し込み、内部に溜まった空気を排出する。

[/]
チェスト・ドレーン・バッグ（住友ベークライト）の使い方：
　５つの部屋があり、正面から見て左から一つ目、二つ目、三つ目の部屋が体内から排液を貯めて置く場所、右から一つ目と二つ目が吸引圧制御の部屋

　吸引部の設定
　　一番右の部屋には滅菌蒸留水（黄色）を入れる。目安; 20cmH2O:182mL、15cmH2O:130mL、10cmH2O:78mL、5cmH2O:25mL
　　吸引圧調節中は空気導入口を防ぐことになるため、調節時は吸引源の陰圧を停止すること。停止しない場合、吸引装置の圧力が胸腔内に直接かかり大変危険です

　水封の設定
　　黄色ラベルの貼られた吸引装置接続チューブより水封部に滅菌蒸留水（青色）を30mL注水します。
　　水位の調節
　　　水封止水位調節ポートに注射針つきシリンジを差し込むと水位の調節が可能です。

　気密性の確認
　　１、水封部・吸引部への注水後、今日食うドレーン接続チューブをクランプします
　　２、黄色ラベルの貼られた吸引装置接続チューブのコネクタと吸引装置を接続します
　　３、吸引のスイッチをオンにし、徐々に吸引量を上げると水封部（青色）、吸引部（黄色）の順番に気泡が発生します
　　４、吸引部の気泡が確認できたら、吸引装置接続コネクタを吸引装置から外します
　　５、吸引装置を外した際、水封部の青色の水が細管を上昇し、20~30秒間静止することを確認することで機密性の確認が行えます。

　ドレナージチューブ留置部の管理
　　ナイロン糸などで皮膚を固定し、テガダーム等の透明なドレッシング材で刺入部を多います

[/]
チェスト・ドレーン・バッグ（住友ベークライト）の使い方：
　本体使用時の管理
　・水封部に規定通りの水量が注入されているか定期的に確認する
　　　水封部の水がなくなるとウォーターシールの効果がなくなります
　　　水封部に注水されていないと、外科医と胸腔内が直接繋がり、陰圧の空気が逆流して肺の虚脱が起こったり、換気が妨げられるので、注意が必要です
　・バッグ本体は傾けない倒さない
　・空気導入口は塞がない
　　　空気導入口を専用の消音キャップ以外で塞ぐと吸引装置の圧力が胸腔内に直接かかり、大変危険です。そのため使用中に吸引圧を変更する場合、吸引源の陰圧を停止すること
　・吸引装置の圧力は吸引部内に連続した少量の気泡が出るように調節すること（吸引装置の陰圧が強いと気圧が過剰に発生して気泡音は大きくなるだけでなく、設定吸引圧以上の強い陰圧が生じる可能性がある）
　・装置は患者の胸よりも低い位置に置いておく
　・患者が移動する際は排液チューブをクランプしない
　　突然咳き込んだりした際に胸腔からでたエアの逃げ道がなくなります
　　クランプすると胸腔内に逆流し、肺虚脱を再発します

[/]
チェスト・ドレーン・バッグ（住友ベークライト）の使い方：
・